بدون توبه
نیمی بخشه
کن انلایق فرود دنوبه
جمعی آر
خداون خیلی از گناه ها رو می بخشه
پس اونجا مقصود این هست که اگر شرک
کسی داشته برد
مشرکانه بمیرد
توبه نکرده باشه خداون نیمی بخشه
ولی اگر خب شما وقتی که پیانبر
مردم دعوت کرد به اسلام
مشرک بودن دیگر
مسلمان شدن
یعنی شهادت این رو
بر زبان جاری کردن
باعث پاکی اونها
و قبولی
اعمال اونهاست
الاسلام یجب بما
قبله
یعنی چی ها جا همین
این جمعه چون زیاد من شهیدم
بفهمت که
ما قبل هرچی خطا کردی گناه کردی
شرک و کفر
همه اونها رو
می پوشاند
همه اونها رو برطرف میکنه
انگار شما تازه متولد شدی
شما ملازم بمونید در فتح
مکه
خب خیلی ها
در جنگ های چه جنگ بد
چه جنگ اوهو چه جنگ های دیگه
خب خیلی از مسلمان رو کشنن
در جنگ ها شرکت کرد
ولی همین که مسلمان شدن
انگار نه انگار که اتفاقی
افتاده
خب این
که سوال کرده توبه شرک چیه
توبه شرک مسلمان شدن
توبه کفر چیه
مسلمان شدن
شهادتی بردبان جاری کردن
و بعد هم بر اساس اعتقادات
صحیح
اسلامی عمل کردن
این چیه توبه شدن
بله بسیار خب
اگر کسی که مشرک بوده
یا کافر بوده حالا مسلمان شده
چیزهای دیگری به گردنش
حالا اون که میفهمه مثلا
مناسک نماز و روزا و اینا
که اگر ابتداه مشرک بوده
و حالا مومن شده اونا دیگه نیاز نیست
مثلا قضا کنه
حالا اگر حق و ناس
به کسی بدهکاره نمیدونم
این چیزهای گردنش
اینا رو تحت اون
الاسلامی یجب بما قبله قرار میگیره یا خیلی
ظاهرش اینه که نه
اونا دیگه ما حتی اگر یک مسلمانی
نوجوان رفته توی باقی کسی
خیلی عقبش نمیرسیده
حتی تکلیف هم نرسیده
یک گردوی رو مثلا
فسکونی از درختش کنده خورده
بعد که به تکلیف میرسه
باید حتما اصلا اون یک گردوی که رفته
از باقی کسی بدون اجازه
صاحب مرک خورده باید پاسخ بده
برابر اون چون حق و ناسه
اونجا ظاهرش اینه که باید
تا اونجا که در توانش هست جبران کنه
یعنی اون رفتی به کفرو اسلام نداره
اون حق و ناسی که باید عداش کنه
ولی از عملی که
رفتاری که پیانبر از این شنبا
این مشرکان انجام داد
این هایی که این همه آدم رو
مؤمن را زدن شهید کردن
اموی پیانبر را
سید شهده بود دیگه
فمزه
سید شهده خب این رو با اون
وز مصله کردند و
این ها
و حضرت این رو بخشید
معلومه که ایک بخشیدنی
از صاحب اون
کسی که از دنیا رفته
میخواد
ظاهرش اینه که
باید حتما تو بسه حق و ناس
تلاش خودش رو بپنه
ولی نصفت به احکام و این ها
نه دیگه از الان که مسلمان شده
دیگه اون نماز
با این که احکام
مشترک بین کافر و مشرک و
مؤمن این احکام برای همه انسان هاست
خطاب به خدای سبحان
در این که اقم سلات
یعنی ای انسان اقم سلات
چه مشرک باشه چه مؤمن باشه
مسلمان که میشه انگار
همه اونها رو مثل کسی که توبه کرده
همه اونها رو
کنار میگذارن
و انگار شما از اول
مثلا مسلمان بودی و تکریف تنجام دادی
بله خیلی متشکرم
از توضیحی که فرمودین
جماعه بسطیه که از اعضان شمنده
با شماره
930-58-35
پرسیدن که
چرا سوره توبه با بسم الله
شروع نمیشود
حالا گرچه این سؤال رو بارها در برنامه گذشته
پاسخ فرمودید ولی خب چون
مدت زیادی ازش گذشته
استعدام کنیم که
پاسخ مجددر بفهمیم
یک قول اینه که سوره براعت
ادامه
سوره قبله
سوره انفال
خب وقتی ادامهش باشه
دیگه بسم الله نمیخواد
یعنی این دو سوره
در از یک سوره است
قول دیگری که ما خیلی
تحکید روش میکنیم اینه که
ارهال این سوره
با براعت آغاز شده
با انتجار
و براعت جستن
از مشرکان مدرهه
خب رحمانیت خدای سبحان
و رحمیت خدای سبحان
با این همه هنگ
نیست لذا شما میلید در
خطبه هایی که از زینب
سلام داری ها در کوفه و در
شام خوندن بسم الله رحمان رحمیم
نگفتن با حمد و سنای
الهی آغاز کردن ولی بسم الله
رحمان رحمیم در ابتدای
خطبه شن نبود
تفسیر سوره براعتو گفتن
بحثم
که حالا دیگه اینجا
بحث برخورد خدای سبحان
با مشرکان مدرهه
بله
یعنی اون صفت
هر صفت که جلالی
خدای سبحان و برخورد
شدیدی که خدای سبحان با
کفار و مشرکان داره
اینجا مدرهه اینجا جای بسم الله
رحمان رحمیم نیست
جانب استاد
برخی سوره های دیگه هم هستند که
در واقع با شدت و حدت
آغاز میشن مثل سوره محصد
که تب بطید
آعبی لحبن و تب
اونجا چطور توجیح میشه که اون سوره بسم الله داره
مفسرین
اون که قول اول رو عرض کردم
در از این گونه
مطالب در ذهن شریفشون هست
که گفتن که
اولین حال این ادامی سوره قبله
چون
اونجایی که خدای سبحان عذاب هم
میکند خود این عذاب
الهی یک نوع رحمته
رحمته بر امتشه
بنابراین اوناهایی که
اون مبنا رو دارن که میگن
این دو سوره یک سوره هست
اوناها اینجا راحت میتونن پاسخ بدن
اما یک نکته دیگری
بنابراین مبنای دوبه موجود داره اینه
اونجایی که
داره خدای سبحان
ختمیده
اینجا اصلا اعلان جنگ کرده
اونجا داره نفرین میکنه
بریده با دستان
بسیار جنگ نیست
از خدای سبحان میخواد که
در ازداده
نفرین میکنه
ابو لحب را در از دعا
بر علیهش داره انجام میده
اما در سوره براعد نه
دستور عمدیات
بر علیه
مشرکینه که یه محلتی به اینها
داده شده و این فرماد که هر جایی
اینها رو گیر بیارید اینها رو باید
از بین ببرید
مثل نفرین نیست
دستور اقدام و عمل
بله خیلی متشکرم
حالا یه سؤال دیگه باز خودم
به ذهن نرمیسید اگر اجر بفرمایید
راجبه
این که
برنامه های گذشته فرموده بودید که
با نزول بسم الله
رحمان الرحیم در واقع پرونده
یک سوره باز میشه
حالا اگر ما سوره براعد رو
تبای قول مشهور یک سوره کامل بدانیم
و ادامه سوره انفال ندانیم
چجوری گشوده شده
آیا فقط با اعلام ازداده رسول بوده
که این یک سوره جزاش
یعنی امون باز جبریل
خدمت پیانبر رسیده است
و اعلام کرده که این یک سوره است
منطقه بدون بسم الله
یعنی همه این ها
بر طبق اون نقل توقیفیست دیگه
ما اون بسم الله ها رو
بنابرا نقلی که مثل حضرت امام
و دیگران قالن که هر بسم الله
در هر سورهی متعلق
به اون سوره است به جز اون سوره است
خب اینجا فرشته آمده است
فرشته وحی
و سلام رسانده
از از خوده
تنبه خدای سبحان که پیانبر
سوره دیگری را آغاز کن تحت عنوان براعت
یادتون باشه راجب اسم گذاری
سوره هم قبلن صحبت کردیم
که اصبه اینه که نام
سوره ها توقیفی است
یعنی اینها رو خدای سبحان اعلام میکنه
که این سوره رو اسمی جبه زار فاتحه
این رو بزار آل امران
این رو بزار براعت
خیلی متشکرم حالا همین که سوره براعت
هم بسم الله رحمان رحم نداره
خودش در واقع دلیل دیگری است
برای اینکه بسم الله های سوره های دیگه
نازل شده
بله باریکل نکته درستی
این ارزم تعیب میفهمه
خیلی متشکرم
از توضیحتون
جنب اساد ملکی
فرصتی برای ترسال جدید نیست
کلام پایانی اگه دارید میشنیم
به خدا پناه میبریم
از دروغ
دروغ اگر کسی وارد
بشه در این وادی
رضا فرمود
ان نجاتو فستدق
و الحلاکتو فلکزب
خیلی این روایت مهمه
اگر میخوای نجات پیدا کنی
صادق باشی
زندگیت بهت خوش میگذر
اگر میخوای حلاک بشی در همین دنیا
دنبال دروغ بر
خدا انشاءالله ما را جز راستگویان قرار بده
خیلی متشکرم
یک بار دیگر ایام
ولادت حضرت رسول اکرم
و امام جعفر صادق
سلامت الله علیه ما را
خدمتش
و شما عزیزان شهرونده
و همچنین جعفر صادق
ملکی بزرگ بار تبریک و تحنیت اعزمی کنم
و تا برنامه آینده پرسومان قرآنی
همه شما را به خداوند بزرگ
مصباریم
التماس و دعا و خدا نگهدارتون
به سپه گفتم
قمرت مبارک
به فسال گفتم
سررت مبارک
به وجود گفتم
گوهرت مبارک
به شکیل گفتم
زفرت مبارک
به کلیم گفتم
شب احمد آمد
به مسیح گفتم
که محمد آمد
چون ملک زگردون
گذرد سروشم
چون شراه کن سرز
درون بجوشم
به فسال ساغی
زشعف بکنم
منوهای هوی
دو لب خموشم
که همار جانم
دهن دست تاند
ز نبی بگوید
ز علی بخاند
به کلیم گفتم
شب احمد آمد
به مسیح گفتم
که محمد آمد
آب ز خدا بود پر همه جای مکه
ز خدا بود پر همه جای مکه
شده قرغالم به پزای مکه
زده پروجودم به هوای مکه
به زمین مکه به سمای مکه
به مقام کبه به صفای کبه
به رسول اکرم به خدای مکه
به شکوه کبه به جلال احمد
که خداست پیدا به جمال احمد
به کلیم گفتم شب احمد آمد
به کلیم
گفتم
بعد به مسیح گفتم
که محمد آمد
به مسیح گفتم
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد
و آمد
رسانه دینی محمد
و عجیب فرجه
ردیو معرف
سلام فزیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سیم
رسیلت زبانان
م الأرد wow
هم que
اله Cecul
ابین
آرد
باز savcómo
حmosta
قلبiset
علیسی بشام
از سلام علیک
یا خدجت الله
بدلیل ارادته
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
و ترجمانه
از سلام علیک
فی آنائ لیلك
و اطراف نهاره
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
و بقیه الله
فی اراده
از سلام علیک
یا میساق الله
لذی اخذه و وکدا
از سلام علیک
یا بعد الله
لذی اخذه و وکدا
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
ب الاول واد!!!!
از مخصوص گفتم
ظهرا Todos
federa
از سلام علیک
از سلام الوجه
حينا تقام
از سلام علیک
تقرع و تبید
السلام علیکم حینا تسلی و تقنط
السلام علیکم حینا ترکع و تسجد
السلام علیکم حینا تحلل و تکبر
السلام علیکم حینا تحمد و تزدغفر
السلام علیکم حینا ترکع و تقنط
السلام علیکم حینا تسبح و تنسی
السلام علیکم في الليل إذا يغشاب
والنهار إذا تجبا
السلام علیکم أيها الانباب
امام المأمون
السلام علیکم
ایها المقدمون
مأمون
السلام علیکم
به جبام السلام
اشهدوکا یا مولا بابای
انی اشهد و الا اله الا الله وحده لا شریک لا
و ان محمدا عبده و رسوله
و جعفر ابن محمد حجتون
و موسی ابن جعفر حجتون
و علی ابن موسی حجتون
و محمد ابن علی ابن محمد حجتون
و علی ابن محمد حجتون
و الحسن ابن علی حجتون
و اشهد انکا حجت الله
و انتو الافذل و الاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن آمنت من قبل امانها
و او کسبت في ایمانها خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکرا و نكيرا حق
و اشهد ان نشرا حق
و ان نشرا حق
و ان بعثا حق
و ان الصراط حق
و المرصاد حق
و المیزان حق
و الحشرا حق
و حساب حق
و جنه بنار حق
و وعدا و وعید به مرحاق
و الوعدا و الوعید به مرحاق
يا مولا یا شغیا
و من خالفكم
و سعدا من اطاعكم
فاشهد على ما اشهدتک علی
و انا بلی لکا برئ من عدو میک
فالحق ما رذیتموه
و الباطل ما اسخدتموه
و المعروف ما امرتم به
و المنكر ما نهیتم عامه
فنفسی مؤمنه بالله وحده لا شریک لا
و برسوله و بامیر المؤمنين وبكم
يا مولایی
اولا و آخر
و نصرتي معده لكم
و مودت خالص لكم
آمین
ای أنادر
سامان دیرو به We
شهابدالبول بوردر
جراوا بواعی
فهایی با خراف مادیو
رزاوید از جواب اسمایل
در تا مجموعه
در اقران نظر بود
اریشد ارزاruit
و منظور بودن
موسیقی
کلام امام
راه روشن تو راه
اسلام بسیار قنیه است
هم از حیث جهاد معنوی که در رتبه عالی است
از جهت ارفانی که بالاتر از اون است
و هم قنیه است از حیث تشکیلات اداری
و البته آیان میدانن این راه
در این حالی که انایت به طریعت نبوده است
و امده ادارت به قید بوده
و از ذالک میبینیم که قرآن در بعضی جها
برخلاف اون چیزی که در بینه
مثلا حیعتانهای سابق بوده است
برخلاف اونها میگه
قرآن اول کتابی است که حرکت زمین را بایان کرده
با سراحت جبال را فرموده
مثل عبرها حرکت میکنن
خیال نکنید که اینا جامده
منطقه چون سابق حیعت برطیبی
قلبه داشته است
بعضی از آیان این را تعبیل کردن به حرکت جوهری
و حالا که حرکت جوهری حرکتش مثل حرکت صحابه میده
که رفتی بوده ندارد
و همینطور در بسیاری از جها
قرآن شریف مسائلی فرمودن که
در ثابت نبوده است
نظیر شخصش نبوده است
از این جهت ما باید امدید
توجه همون به ارفان اسلامی باشد
اگر ملاحظه فرموده باشید
در آیات شریفهی که مربوطه به معنویات و ارفان
اردو کنم که سلوک و اینطور چیزا هست
در هیچ کتابی نظیر قرآن نیست
و هیچ کتابی سابقه ندارد که اینطور
ارفان داشته باشد
اینطور فرصه داشته باشد
منطقه از باب این که ما اقب بودیم
و اقبم هستیم
نمیتوانیم اونطوری که
قرآن شریف فرموده است
ما هم بتوانیم اونطور بگیم
همینقدر میدانیم که
باید ما هممون را صرف کنیم
تا اونقدری که استعداد داریم
قدرت داریم
تا اون اندازه ما معارف اسلامی را
به مردم بفهمانیم
معارف اسلامی بسیار قنیگی است
بسیار بزرگ است
و باید این را فهموند
مثلا همین در این حالی که
توجه به معنویات نبوده است
و اون در نظر به معنویات است
معذارت برخلاف
حیعت بطلویوست
قرآن میداد که
تمام ستاره ها در
آسمان پایین واقع شدند
در صورت حیعت سابق
اینطور نمیگفتند
آسمان پایین هر چه ستاره هست
در آسمان پایین هست
و سبسماوات عدیزه معلوم میشد
که غیر اون سبسماواتیست که
بطلویوستی ها گفتند
اونها میگن که هفت آسمان یکیش
کرای کذا دارد
کرای کذا یکی کرای کذا
و آخریش بارد از اونیست که ستاره ها دارند
قرآن میگد که
نجوم در دنیای
آسمان هواه شده است
تمام نجوم اینطور هست
بنابراین اون چیزی که
ماورای این هاست مثلا
سماع دویم ما نمیدونیم چیه قصهش
بالاتر شما نمیدونیم چیه
زیرن سماع دنیا به زینت نیل کباکیه
اون زمان آسمان پایین را
تزین به زینت کباکیه بکرده
در هر صورت
اون چیزی که من توصیح میکنم
به همیه اهل عل
و به همیه آقایان
به همیه دانشمندان
این که دنبال این برید
که معارف اسلامی را در بین مردم
تقوییت کنید
موسیقی